เจ้าจำได้หรือไม่
ว่านี่คืออะไร
ท่านพี่
ใครก็ได้
- อ๋องซิ่นไม่สบาย
- ท่านพี่
- พาเขากลับตำหนัก
- ท่านอ๋อง
ใจเย็นก่อน
- จับตัวเขาไว้
- รีบบอกข้ามา
- ท่านอ๋อง
ท่านพี่
เจ้าคือใคร
- ท่านอ๋อง
- ท่านพี่
เจ้าคือใคร
ท่านพี่
บอกข้ามา เจ้าคือใคร
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 10=
เสด็จพ่อ
ลูกเพิ่งตระหนักได้ว่า
ท่านหญิงเจาหนิงกับภรรยาผู้ล่วงลับของลูก
มีหลายอย่างคล้ายกัน
พี่ห้าโปรดระวังคำพูด
ท่านหญิงเจาหนิงเฉลียวฉลาดหาผู้ใดเทียบ
จะเชี่ยวชาญการปรุงเครื่องหอม
ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก
หรือทั้งใต้หล้าจะมีแค่พี่สะใภ้ห้าเท่านั้น
ที่เชี่ยวชาญการปรุงเครื่องหอม
คุณหนูสูงศักดิ์ย่อมวางตัวเหมาะสม
ยามครุ่นคิดก็มักเคาะนิ้วเบา ๆ
เป็นเพียงอากัปกิริยาของสตรีทั่วไป
ไหนเลยจะมีแค่พี่สะใภ้ห้า
ส่วนเรื่องจันทร์คู่ลอยเด่นกลางฟ้า
ประตูดาราเปิดออก
แม้แต่โหรหลวงก็ยังอธิบายสาเหตุไม่ได้
พี่ห้าเอาเรื่องลี้ลับ
ที่พิสูจน์ไม่ได้มาเป็นหลักฐาน
จะไม่ฝืนเหตุผลเกินไปหน่อยหรือ
ฉางชิงเอ๋ย
พระชายาอ๋องซิ่นจากไปได้สามปีแล้ว
เจ้าคิดถึงภรรยามากเกินไป
จนเสียสติไปแล้วหรือ
ลูกอยากขอให้ท่านหญิง
ช่วยไขข้อสงสัยให้ลูกด้วยตนเอง
เจ้าอยู่ซีเป่ยมาตลอด
เหตุใดจึงรู้เส้นทางลับในหุบเขาสายนั้น
ฝ่าบาท
เมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้
คงปิดต่อไปไม่ได้แล้ว
ซีเหอยอมรับ
หม่อมฉันกับพระชายาอ๋องซิ่น
เป็นสหายสนิทที่ไม่เคยพบหน้ากัน
อะไรนะ สหายสนิทหรือ
ฝ่าบาทโปรดให้หม่อมฉันกราบทูล
ปีที่ซีเหอปักปิ่น
ท่านพี่เสิ่นอวิ๋นอัน
รับพระราชโองการเข้านครหลวง
ท่านพ่อเห็นหม่อมฉันคิดถึงท่านพี่
จึงมอบนกพิราบสื่อสารให้
เพื่อให้หม่อมฉันติดต่อกับท่านพี่ได้สะดวก
แต่ไม่คาดคิดว่านกพิราบจะถูกคนทำให้บาดเจ็บ
แล้วตกลงไปที่บ้านคุณหนูผู้หนึ่งในนครหลวง
เมื่อนางรักษานกจนหาย
ก็ส่งจดหมายกลับมาหาหม่อมฉัน
หม่อมฉันจึงตอบจดหมายไปขอบคุณ
ติดต่อกันไปมา
จนกลายเป็นสหายสนิทผ่านจดหมายเพคะ
คุณหนูผู้นั้นก็คือพระชายาอ๋องซิ่นสินะ
ใช่เพคะ
เป็นไปไม่ได้
ข้าไม่เคยรู้เรื่องนี้เลยสักนิด
พี่หญิงชิงจือเล่าเรื่องราว
ในนครหลวงให้หม่อมฉันฟัง
หม่อมฉันก็เล่าเรื่องราวของซีเป่ยให้นางฟัง
พวกเราต่างชื่นชอบการปรุงเครื่องหอม
ทั้งเส้นทางลับในหุบเขา
และวิธีปรุงเครื่องหอมมะลิก้านแดง
ล้วนเป็นสิ่งที่พี่หญิงชิงจือ
บอกหม่อมฉันผ่านจดหมาย
หลังนางแต่งเข้าจวนอ๋องซิ่น
พวกเราก็ติดต่อกันน้อยลง
ต่อมาหม่อมฉันถึงเพิ่งรู้ว่า
นางจากไปอย่างไม่มีวันกลับ
หม่อมฉันเสียใจยิ่งนัก
พี่ห้ายังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
เจาหนิง เรื่องนี้เป็นเพียงความเข้าใจผิด
อย่าได้เก็บมาใส่ใจเลย
ท่านอ๋องซิ่นหาได้ทำอันตรายแก่เจาหนิงไม่
เจาหนิงยินดีให้เรื่องจบลงเพียงเท่านี้
ในเมื่อวันนี้อธิบายทุกอย่างกระจ่างแล้ว
หวังว่าท่านอ๋องซิ่นจะละทิ้ง
ความคิดที่เหลือเชื่อนั้นเสีย
อย่าได้คาดเดาไปเองอีก
ท่านหญิงรู้หรือไม่
คนที่อยู่ลึกในหัวใจ
ต่อให้เปลี่ยนรูปลักษณ์ไป
สุดท้ายก็จะถูกจำได้
พี่ห้ามีรักมั่นต่อพี่สะใภ้ห้ายิ่งนัก
น่านับถือจริง ๆ
แต่หากคิดถึงจนป่วย
มิสู้ไปอยู่เงียบ ๆ ขัดเกลาจิตใจเสีย
จะได้ไม่ไปรบกวนผู้อื่นอีก
ฉางชิง หากยังมีวาจา
และการกระทำไม่เหมาะสมอีก
เรา
จะลงโทษเจ้าอย่างหนักแน่นอน
ขอท่านหญิงโปรดให้อภัยด้วย
ขอบพระทัยฝ่าบาท
องค์รัชทายาท
ข้ายังมีเรื่องหนึ่งไม่เข้าใจ
อยากขอถามท่านหญิง
เรื่องใดหรือ
พี่สะใภ้ห้าเป็นคนถือศักดิ์ศรี
แทบไม่คบหาผู้ใด
เหตุใดจึงสนิทกับท่านหญิงเพียงผู้เดียว
หม่อมฉันไม่อยากพูด
ได้ ข้าจะไม่ถามอีก
ไปตำหนักของข้าเถิด
ข้าให้เทียนหยวนเตรียมอาหารป่าไว้
เชิญท่านหญิงลิ้มลอง
ไม่ถามต่อแล้วหรือ
ในเมื่อเจ้าไม่อยากพูด
ข้าก็ไม่มีสิทธิ์ซักถาม
ทุกคนต่างก็มีความลับของตนเอง
อย่าว่าแต่ข้ากับท่านหญิง
ยังไม่ได้หมั้นหมายกันเลย
ต่อให้หมั้นหมายกันแล้ว ข้าก็
ไม่มีสิทธิ์ก้าวก่ายเรื่องส่วนตัวของเจ้า
ยิ่งไม่มีสิทธิ์ไปคาดคั้นเจ้า
ความคิดขององค์รัชทายาท
แตกต่างจากบุรุษทั่วไปมาก
สิ่งที่เรียกว่าสัญญาหมั้น
คือการมอบสิทธิ์ให้สามี
ช่วยคลายทุกข์แก้ปัญหาให้ภรรยา
ไม่ใช่สิทธิ์เข้าไปก้าวก่ายความคิดของนาง
ไม่ว่าจะเป็นสัญญาหมั้น
หรือการแต่งงานในภายหน้า
ก็ไม่ควรกลายเป็นเครื่องพันธนาการสตรี
เชิญท่านหญิง
น้องซีเหอ เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
บาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
ข้าพาองครักษ์ออกตามหาเจ้าทั้งคืน
ข้าไม่เป็นไร ไม่บาดเจ็บแม้แต่น้อย
เป็นข้าที่พาเจ้าไปขี่ม้า
แต่กลับดูแลเจ้าไม่ดี
หากเจ้าเกิดเป็นอะไรขึ้นมา
ข้าคงเสียใจไปทั้งชีวิต
ท่านซื่อจื่อ
อย่าฟังท่านหญิงพูดเหมือนไม่มีอะไร
ท่านไม่รู้เลยว่าอันตรายแค่ไหน
โชคดีที่องค์รัชทายาทยื่นมือช่วย
รัชทายาทหรือ
อาศัยคนอ่อนแออย่างเขาน่ะนะ ข้าไม่เชื่อหรอก
อ่อนแอแล้วอย่างไร
ร่างกายแข็งแรงแต่ไม่เต็มใจปกป้องภรรยา
จะมีประโยชน์อะไร
แม้องค์รัชทายาทร่างกายอ่อนแอ
แต่ยอมเสี่ยงชีวิตช่วยท่านหญิง
เป็นลูกผู้ชายตัวจริง
ผึ้งเป็นที่ข้าให้เจ้าช่วยหาเป็นอย่างไรบ้าง
พออ้าปากก็ขอผึ้งเป็น
จากข้าไปรักษาโรคตาให้รัชทายาท
ดูท่างานแต่งครั้งนี้คงตกลงกันแล้ว
องค์รัชทายาท เรื่องประตูดาราแม้ฟังดูลี้ลับ
แต่ท่านอ๋องซิ่นเป็นคนสุขุมรอบคอบมาโดยตลอด
จะเสียอาการเพราะตำนานเช่นนี้ได้อย่างไร
อีกทั้งเรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ
ตัวตนที่แท้จริงของท่านหญิง
ในเมื่อพระองค์หมายมั่นให้ท่านหญิง
เป็นพระชายารัชทายาทแห่งตำหนักบูรพา
ไม่คิดสืบให้กระจ่างหรือ
ตอนข้ารู้จักนางครั้งแรก นางก็คือเสิ่นซีเหอ
ไม่ว่าประตูดาราจะมีอยู่จริงหรือไม่
ในเมื่อข้าหมายใจนาง
หากนางไม่อยากพูด ข้าก็จะไม่สืบหา
เจ้าลองคิดดูให้ดีอีกครั้ง
พี่หญิงของเจ้าเคยมีไมตรี
กับท่านหญิงเจาหนิงหรือไม่
พี่เขย
พี่หญิงไม่เคยมองข้า
ที่เป็นบุตรสาวจากอนุว่าเป็นน้องจริง ๆ
เอาแต่เมินเฉยไม่สนใจ
ข้าจึงรู้เรื่องของนางน้อยมาก
เจ้าไม่เคยเห็นนาง
ได้รับจดหมายจากซีเป่ยจริงหรือ
ไม่เคยเห็นเลย
เหตุใดท่านจึงมองท่านหญิงเป็นกู้ชิงจือ
บังอาจ ห้ามเรียกชื่อพี่สะใภ้ห้าตรง ๆ
ข้ารู้ ท่านต้องการสืบว่าเรื่องพี่สะใภ้ห้า
ติดต่อกับท่านหญิงทางจดหมายเป็นจริงหรือเท็จ
หรือท่านคิดจริง ๆ ว่า
ท่านหญิงคือพี่สะใภ้ห้า
ทำไม
เจ้าคิดจะขวางข้าหรือ
ข้าจำเป็นต้องขวาง
ท่านจะทำอะไร
เช่นนั้นเจ้าก็ฆ่าพี่เสีย
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ข้าคิดมาตลอดว่าท่านเพียงจมอยู่กับ
การตายของพี่สะใภ้ห้าและยังทำใจไม่ได้
ตอนนี้ดูแล้ว ท่านตั้งใจจะขังตนเอง
ไว้กับเรื่องนี้ไปทั้งชีวิต
ข้าบ้าไปแล้ว
สตรีที่ข้ารักที่สุดจากข้าไป
แต่ทุกคนรอบตัว
กลับบังคับให้ข้าทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
พวกเขาบอกว่าคนที่จมอยู่กับ
ความรักย่อมทำการใหญ่ไม่ได้
พวกเขาบอกว่าบุรุษยิ่งใหญ่
ไม่ต้องกลัวไม่มีภรรยา
เพียงหาสตรีที่ถูกใจคนใหม่ก็พอ
แต่เคยมีใครเข้าใจความเจ็บปวดของข้าบ้างล่ะ
ข้าเข้าใจความเจ็บปวดของท่าน
แต่ท่านหญิงไม่ใช่พี่สะใภ้ห้า
ความยึดติดของท่านเป็นเพียงภาพลวง
น้องขอร้องท่าน ปล่อยตนเองไปเถอะได้หรือไม่
ข้าไม่มีวันยอมแพ้
- องค์รัชทายาท
- พี่ห้า
องค์รัชทายาท
คารวะพี่ห้า
น้องเก้า
เหตุใดองค์รัชทายาทจึงอยู่ที่นี่
สถานที่นี้ซ่อนอยู่ในย่านคึกคัก เป็นมุมสงบ
เหมาะอย่างยิ่ง
สำหรับซ่อนสาวงามไว้ในเรือนทอง
ลอบซ่อนทายาทขุนนางต้องโทษ
พี่ห้าช่างกล้าเกินผู้ใด
เสด็จพ่อให้ความสำคัญกับพี่ห้ามาโดยตลอด
หลายปีมานี้ ท่านก็เรียนรู้
วิชาการปกครองของจักรพรรดิมาไม่น้อย
อีกทั้งยังเฉลียวฉลาดเหนือคนตั้งแต่เด็ก
ในสายตาขุนนางทั้งหลาย ท่านคือผู้ที่
เสด็จพ่อบ่มเพาะมากว่าสิบปีให้เป็นรัชทายาท
หากกู้ชิงซูปรากฏตัวขึ้น
ท่านว่าเหล่าขุนนางตระกูลใหญ่ที่หนุนหลัง
องค์ชายทุกองค์จะพร้อมใจกันโจมตีหรือไม่
ทำไม เจ้าคิดจะกำจัดข้าหรือ
ข้าไม่ได้ต้องการชีวิตพี่ห้า
ข้าเพียงอยากให้พี่ห้า
อย่าไปยุ่งกับท่านหญิงเจาหนิงอีก
หวังว่าพี่ห้าจะพิจารณาคำขอเล็กน้อยนี้ให้ดี
รัชทายาทรู้การมีอยู่ของกู้ชิงซูได้อย่างไร
ข้าประมาทเอง
แต่ถือโอกาสนี้
มองเห็นโฉมหน้าที่แท้จริงของรัชทายาท
ก็ไม่ถือว่าขาดทุน
ท่านหมายความว่าเขาแกล้งป่วยหรือ
ข้ากลับไม่คิดว่าเขาแกล้งป่วย
แต่ในราชสำนักต้องมีแหล่งข่าวของเขา
ทุกความเคลื่อนไหวของพวกเรา
ก็ล้วนอยู่ในกำมือเขา
ข้าเคยคิดว่ารัชทายาท
อาจเป็นคนซ่อนคมปิดประกาย
แต่ไม่คิดว่าเขาอยู่ข้างนอกเพียงลำพัง
กลับสร้างเครือข่าย
ใหญ่โตแน่นหนาได้ถึงเพียงนี้
เช่นนั้นท่านพี่คิดจะทำอย่างไร
รัชทายาทพลิกฟ้าคว่ำเมฆได้ด้วยมือเดียว
แต่เขาข่มขู่ข้า เซียวฉางชิงไม่ได้
ลูกลอบสับเปลี่ยนทายาทขุนนางต้องโทษ
มีความผิดเกินอภัย
ขอเสด็จพ่อลงโทษลูกอย่างหนัก
ผ่านมาตั้งนานแล้ว
เพิ่งคิดจะสารภาพกับเราหรือ
อาซู ถึงวัยออกเรือนแล้ว
หากลูกยังให้นางหลบซ่อนไปทั้งชีวิต
เกรงว่าชิงจือจะตำหนิลูก
ที่ดูแลน้องสาวของนางไม่ดี
วันนี้ลูกจึงบังอาจพานางมาเข้าเฝ้าเสด็จพ่อ
ความผิดทั้งหมด
ลูกยินดีรับไว้แต่เพียงผู้เดียว
ฉางชิง
เรารู้ว่าเจ้าสูญเสียภรรยาที่รักไป
จนถึงตอนนี้ยังคลายปมในใจไม่ได้
ในเมื่อเจ้ากล้าช่วยคุณหนูรองสกุลกู้ไว้
ตามความเห็นเรา มิสู้พระราชทานนางให้เจ้า
ขอบพระทัยฝ่าบาท
- เสด็จพ่อ
- หม่อมฉัน...
อาซูเป็นน้องสาวของภรรยาลูก
ลูกมองนางเป็นน้องสาวแท้ ๆ มาโดยตลอด
ชิงจือจากไปได้ไม่นาน
ลูกยังไม่คิดแต่งภรรยาใหม่หรือรับอนุ
เอาเถอะ เช่นนั้นเราจะไม่บังคับเจ้า
ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
(จวนอ๋องซิ่น)
นี่เป็นครั้งที่สองแล้ว
ที่พี่เขยช่วยชีวิตซูเอ๋อร์ไว้
ซูเอ๋อร์ไม่รู้จริง ๆ
ว่าจะตอบแทนพี่เขยอย่างไร
ฝ่าบาทต่างหากที่พระราชทานอภัยโทษให้เจ้า
อีกอย่าง
ข้าไม่ได้ทำเรื่องเหล่านี้เพื่อเจ้า
และไม่ต้องตอบแทนข้า
ไม่เจ้าค่ะ พี่เขย
ตั้งแต่เด็ก
ซูเอ๋อร์ไม่เคยได้รับความเอ็นดูจากผู้ใหญ่
หลังสกุลกู้ประสบเคราะห์
เพราะพี่เขยคุ้มครอง
ซูเอ๋อร์ถึงรอดชีวิตมาได้
หากพี่เขยไม่รังเกียจ
ซูเอ๋อร์ยินดีรับใช้ท่านแทนพี่หญิง
ข้าดูแลเจ้า เพราะเจ้าเป็น
คนในครอบครัวเพียงคนเดียวของชิงจือ
ไม่ได้มีเจตนาอื่น
อีกอย่างหนึ่ง
เจ้าต้องจำไว้ให้ดี
ในโลกนี้ไม่มีใคร
แทนที่ชิงจือได้
ข้าจะให้คนไปส่งเจ้ากลับ
ไม่มีใครแทนที่ได้หรือ
แล้วท่านหญิงเจาหนิงเล่า
(ตำหนักบูรพา)
ดวงตาของพระองค์เป็นอย่างไรบ้าง
แม้ยังแยกสีไม่ได้
แต่อาการเจ็บแสบและแห้งผากดีขึ้นมากแล้ว
ในเมื่อเราเป็นพันธมิตรกันแล้ว
เช่นนั้นข้าไม่เกรงใจแล้ว
รบกวนท่านหญิงด้วย
♪หากมิใช่เสียงแมลงแว่วสองสามครา♪
♪วันอุ่นยาวนาน
สายลมแผ่วพัดบุปผาบานเต็มต้น♪
♪แล้วข้าจะหวนคิดถึงผู้ใดได้อย่างไร♪
♪ริมฝีปากเจือรสคะนึงหาแผ่วจาง♪
♪ดั่งความรู้สึกวกวนร้อยพันครา♪
♪จากไปไม่หวนกลับ
เหลือเพียงรำลึกครั้งแล้วครั้งเล่า♪
ไม่รู้ว่าท่านหญิงได้ยินข่าวหรือยัง
วันนี้พี่ห้าเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ที่ห้องทรงพระอักษร
และยอมรับว่าเมื่อสามปีก่อน
เขาลอบสับเปลี่ยนทายาทขุนนางต้องโทษในคุก
คนผู้นั้นคือใคร
กู้ชิงซู บุตรสาวคนรองของสกุลกู้
เสด็จพ่อไม่เพียงไม่ตำหนินาง
กลับคืนทรัพย์สินบางส่วนของสกุลกู้ให้นาง
และยังแต่งตั้งนางเป็นลี่หยางเสี้ยนจู่
ท่านหญิงกำลังคิดอะไรอยู่
ข้ากำลังคิดว่า
สตรีจากตระกูลสูงศักดิ์เหล่านี้
เพียงข้ามคืนก็อาจตกต่ำจมดิน
และเพียงข้ามคืน
ก็อาจกลับมารุ่งโรจน์ได้เช่นกัน
หากสตรีไม่กุมชะตาไว้ในมือตนเอง
ชีวิตย่อมล่องลอยดุจจอกแหน
อย่าว่าแต่คุณหนูรองสกุลกู้
แม้แต่กู้ชิงจือ บุตรสาวคนโต
ผู้เป็นแบบอย่างของกุลสตรีในนครหลวง
และเป็นหนึ่งในหมู่คุณหนูจากตระกูลสูงศักดิ์
แม้ไม่อยากแต่งกับพี่ห้า
แต่ก็ต้องแต่งอยู่ดี
สุดท้ายกลับต้องจากไปก่อนวัยอันควร
แต่ข้ากลับคิดว่า
กู้ชิงจือ ไม่เคยก้มหัวให้ชะตา
ยามสกุลล่มสลาย
นางยังคงกุมชะตาไว้ในมือตนเองอย่างแน่นหนา
เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น
ด้วยสติปัญญาของกู้ชิงจือ
หากนางไม่อยากแต่งเข้าราชวงศ์
ย่อมมีวิธีนับร้อยนับพัน
แต่สตรีที่มีทั้งการอบรม
และหน้าที่ฝังลึกอยู่ในสายเลือด
ย่อมไม่ละทิ้งภาระของสกุล
เพียงเพราะเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน
การแต่งกับพี่ห้า
คือการเดิมพันทุกสิ่งของนาง
นางรู้อยู่แล้วว่า การแย่งชิง
ระหว่างตระกูลใหญ่ย่อมจบลงด้วยการนองเลือด
นางจึงอาศัยฐานะพระชายาอ๋องซิ่น
คอยปกป้องสกุลกู้และคนในตระกูล
แม้สุดท้ายสกุลกู้จะพ่ายแพ้อย่างย่อยยับ
แต่ข้าเชื่อว่า ในใจกู้ชิงจือ
ไร้ทั้งความเสียใจและความละอาย
พวกเขาเป็นครอบครัวเดียวกัน
ค้ำจุนซึ่งกันและกัน
ร่วมแรงร่วมใจกัน
นางมีหน้าที่ที่ปฏิเสธไม่ได้
นางทำอย่างสุดกำลังแล้ว
ทั้งยังใช้ชีวิตวางแผนแก้แค้นให้สกุลกู้
เหตุใดท่านหญิงมองข้าเช่นนี้
ไม่มีอะไร
เพียงแค่รู้สึกประหลาดใจนิดหน่อย
นี่คือดาบซ่งเยว่ที่คมจนตัดเหล็กดุจโคลนสินะ
เพียงอัญมณีโมราบนนี้
เม็ดเดียวก็มีค่ามหาศาล
ถือว่าพวกเจ้าดูของเป็น
ช่วงนี้สหายรักของข้ามีเรื่องน่ายินดี
ข้าเลยตั้งวงเลี้ยงฉลองที่นี่
ใครเอาชนะข้าได้
ดาบเล่มนี้ จะยกให้ผู้นั้น
ซื่อจื่อปู้ ข้าขอประลองกับท่านสักหน่อย
คุณชายหู
- ดี
- ดี ๆ
เชิญ
- ซื่อจื่อปู้
- คุณชายหู
อย่าดื่มอีกเลย
- อย่าดื่มอีกเลย
- นี่ดื่มไปตั้งเท่าไรแล้ว
- จินซาน
- ขอรับ
รินให้เต็ม
ท่านซื่อจื่อ อย่าดื่มต่อเลยขอรับ
ใต้เท้าชุย
เจ้าก้อนหินชุย
รินสุรา
พวกท่านทั้งสองสูสีกัน
หากดื่มต่อ เกรงว่าจะเสียสุขภาพ
มิสู้ถือว่าเสมอกัน
ดาบเล่มนี้ก็ยังเป็นของซื่อจื่อปู้
คุณชายหู ไว้วันหน้า
ข้าจะหาดาบดี ๆ มอบให้ท่านอีก
ได้เลย
ไป ข้าจะพาเจ้ากลับบ้าน
เจ้าเป็นอะไรกับข้ากัน
ถึงได้มาตัดสินใจแทนข้า
จินซาน เอาดาบมา
ขอรับ
คุณชายหู
รีบไปเอาน้ำแก้เมามาเร็ว
ขอรับ
จินซาน รินสุรา
ดื่ม ดื่มให้ตายไปเลย
ช่างไม่รู้จักกาลเทศะเลย
รองตุลาการชุย
เจ้ารูปงามจริง ๆ
เจ้านี่พูดจาทำตัวเหลวไหล
เมาจนไม่ได้สติแล้ว
ทำไมหนีไปแล้วล่ะ
หนีไปแล้ว
(ผ่องใสสว่าง)
องค์รัชทายาท หม่อมฉัน
ให้ซื่อจื่อปู้ช่วยหาผึ้งเป็นมาได้แล้ว
ท่านหมอเซี่ยสามารถใช้เหล็กในผึ้งป่า
กระตุ้นจุดลมปราณเพื่อรักษาดวงตาของพระองค์
ขอบคุณท่านหญิงที่เป็นห่วง
เป็นเรื่องเล็กน้อยเท่านั้น
สำหรับเจ้าอาจเป็นเรื่องเล็กน้อย
แต่สำหรับข้า มันล้ำค่าเหลือเกิน
ท่านหมอเซี่ย เริ่มได้เลย
ท่านหญิงอยู่เป็นเพื่อนข้าได้หรือไม่
ได้ ข้าจะอยู่รอตรงนี้
ท่านหมอเซี่ยบอกว่า
รอยเหล็กในผึ้งจะหายในสามถึงห้าวัน
พระองค์ทรงพักฟื้นให้สบายใจก็พอ
องค์รัชทายาท ได้เวลาเสวยยาแล้ว
มือก็ไม่ได้บาดเจ็บ ยังจะให้คนป้อนอีก
ข้าอ่อนแอ ดูแลตัวเองไม่ไหว
อีกครึ่งเดือน
พอข้าประกอบพิธีสวมศิราภรณ์
ข้าจะทูลขอเสด็จพ่อ
พระราชทานสมรสให้เราดีหรือไม่
เราตกลงกันแล้วว่า
เป็นความร่วมมือที่ต่างฝ่ายต่างได้ประโยชน์
พระองค์อย่าทุ่มเทความรู้สึกมากเกินไปเลย
ข้าไม่อยากให้วันหน้า
ทุกสิ่งที่พระองค์ทุ่มเท ต้องรอคอยการตอบแทน
หากไม่ได้ดั่งหวัง
แล้วเกิดความคับแค้นขึ้นมา
ได้
เช่นนั้นต่อจากนี้
ไม่ว่าข้าจะทำอะไรเพื่อเจ้า
ล้วนเป็นสิ่งที่ข้าเต็มใจทำ
เจ้าไม่จำเป็นต้องรู้สึกติดค้างข้า
ท่านหญิงพอใจกับคำตอบนี้หรือไม่
พอใจ
องค์รัชทายาท ฟังจากที่ท่านหญิงพูด
นางยินดีแต่งกับพระองค์
แต่ก็พูดคำที่เย็นชาออกมาตรงเสียเหลือเกิน
ขอเพียงนางยอมแต่งกับข้าก็พอ
แต่งนางเข้าจวนก่อน แล้วค่อยพิชิตใจนาง
หากนางยังไม่ได้รักข้ามากพอ
ก็แปลว่าข้ายังดีต่อนางไม่พอ
(น้ำค้างมงคลวิมานหยก)
เปี้ยนเซียนอี๋สนิทกับผู้ใดในวังบ้าง
มีข่าวอะไรใหม่หรือไม่
นางไม่ชอบเป็นจุดสนใจ
หากไม่มีงานเลี้ยงในวัง
นางก็มักเก็บตัว ไม่ค่อยออกไปไหน
หลีกไป
บ่าวไม่ได้ตั้งใจล่วงเกิน
ขอท่านหญิงโปรดอภัยด้วย
ไม่เป็นไร ไม่ต้องใส่ใจ
องค์หญิงผิงหลิงรับสั่งให้บ่าว...
เจ้าล้มจนมึนไปแล้วหรือ
ถ้ายังมีแรง ก็ปีนขึ้นไปเอามาให้ข้าใหม่
โม่อวี้
เสิ่นซีเหอ
เห็นข้าแล้วกลับไม่เข้ามาคารวะ
ซีเหอได้ยินมาว่า
เรื่องตกหน้าผาครั้งนั้น
ฝ่าบาทลงโทษให้องค์หญิง
คัดพระสูตรหัวใจหนึ่งร้อยจบ
ตอนนี้ดูแล้ว
การคัดพระสูตรไม่อาจแก้นิสัยของท่านได้
เจ้า... เจ้ากล้าเหน็บแนมข้าหรือ
ข้า...
องค์หญิง
เสิ่นซีเหอ
เจ้าชักจะเหิมเกริมขึ้นทุกทีแล้วนะ
ข้ากับท่านไม่มีความแค้นต่อกัน
เหตุใดจึงจงใจทำให้ข้าตกหน้าผา
ข้าแค่ตีม้าของเจ้า
ใครจะรู้ว่ามันจะวิ่งไปทางหน้าผา
เกี่ยวอะไรกับข้า
กล้าทำแต่ไม่กล้ารับ
ช่างเถอะ ข้าเองก็ขี้เกียจถือสาท่าน
แต่ข้าขอเตือนองค์หญิงไว้
หากมีครั้งหน้า คงไม่ใช่แค่ดั้งจมูกหัก
ท่านกล้าล่วงเกินเบื้องสูง
ข่มขู่องค์หญิงหรือ
พวกเจ้ารับใช้องค์หญิงได้ไม่ดี
องค์หญิงตำหนิพวกเจ้าไม่ลง
ข้าจะสั่งสอนพวกเจ้าแทนองค์หญิง
องค์หญิงคงไม่ตำหนิที่ซีเหอ
ก้าวก่ายหน้าที่กระมัง
ฟ้ามืดแล้ว
วันหน้ายังอีกยาวไกล
วันหน้าซีเหอจะมาเยี่ยมองค์หญิงใหม่
- องค์หญิง
- เจ็บเหลือเกิน
องค์หญิง
ยังยืนอึ้งทำอะไร
ไปสำนักหมอหลวงสิ
ท่านหญิง จะปล่อยนางไปเช่นนี้หรือ
นางเอาแต่ใจและอันธพาล
ทำได้เพียงวางอำนาจเข้ามายั่วยุ
ไม่ควรค่าให้หวาดกลัว
แต่คนที่ส่งคนมาลอบสังหารข้า
ข่มขู่เปี้ยนเซียนอี๋ให้วางยาพิษข้าต่างหาก
ที่เป็นอสรพิษที่ซ่อนอยู่ข้างกายข้า
ต้องสืบให้ถึงที่สุด
- เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาท ตลับหอมทองแดงนี้
พบในห้องของเปี้ยนเซียนอี๋
บนนั้นยังมีเครื่องหอมหลงเหลืออยู่
เจ้านำของชิ้นนี้ไปส่งที่จวนท่านหญิงก่อน
แล้วสืบว่าแต่ละตำหนักใช้เครื่องหอมชนิดใด
พ่ะย่ะค่ะ
กลิ่นนี้คือเครื่องหอมสามประสาน
ทำจากพิมเสน ผงชะมด และไม้กฤษณาชั้นเลิศ
สูตรพิถีพิถัน วัตถุดิบล้ำค่า
คนทั่วไปไม่นำมารม
นางกำนัลกับขันทีรับใช้ยิ่งไม่มีปัญญาใช้
ท่านหญิง องค์รัชทายาทให้คน
ส่งบัญชีการใช้เครื่องหอมมาอีกแล้ว
(รายการใช้เครื่องหอมประจำเดือน)
เครื่องหอมสามประสานมีอยู่เพียงสามแห่ง
ตำหนักบรรทมขององค์หญิงผิงหลิง
หอพระที่ไทเฮาใช้สักการะ
และตำหนักเหลียงเฟย
ข้าเห็นในวังส่วนใหญ่ใช้ถุงหอมผ้าไหม
ไม่ค่อยใช้ตลับหอมทองแดง
นี่คือลวดลายเฉพาะของซีเป่ย
พระสนมทอดพระเนตรสิ ปีนี้ดอกไม้งามจริง ๆ
ถวายบังคมพระสนมเหลียงเฟย
ท่านหญิงไม่ต้องมากพิธี
ข้าเองก็เหนื่อยแล้ว
ท่านหญิงตามสบายเถอะ
พระสนม ซีเหอมีของชิ้นหนึ่งอยากคืนให้เพคะ
ใครบอกว่านี่เป็นของข้า
ข้าไม่เคยเห็นของชิ้นนี้
ของชิ้นนี้พบในห้องของเปี้ยนเซียนอี๋
พระสนมเหลียงเฟยจะไปชี้แจงเรื่องนี้
ต่อหน้าฝ่าบาทกับหม่อมฉันหรือเพคะ
ข้ามีถุงหอมตั้งมากมาย
ใครจะมานั่งจำได้หมดทุกใบ
เปี้ยนเซียนอี๋ร่ายรำได้ไม่เลว
อาจเป็นของที่ข้าเคยประทานให้นาง
หรือไม่ก็นางแอบขโมยไปเอง
ข้าจะไปจำได้อย่างไร
แต่ข้าขอเตือนท่านหญิงไว้สักคำ
พูดจาให้ระวังไว้จะดีกว่า
ข้าเป็นพระสนมของฝ่าบาท
จะยอมให้เจ้าใส่ร้ายลอย ๆ ได้อย่างไร
บอกโม่หย่วนให้รวบรวมหลักฐานความผิดของนาง
ถวายทั้งหมดต่อฝ่าบาท
นางจงใจทำร้ายผู้คน มีหลายชีวิตอยู่ในมือ
ห้ามละเว้น
เจ้าค่ะ
พระสนม หากท่านหญิงเจาหนิงไม่ยอมเลิกรา
จะทำอย่างไรดีเพคะ
กลัวอะไร
ข้าเป็นพระสนมของฝ่าบาท
ต่อให้นางอวดดี ก็เป็นเพียงบุตรสาวขุนนาง
จะกล้าทำอะไรข้า
เพคะ
เอาถุงหอมในตำหนักข้าไปทิ้งให้หมด
ไป
พระสนม
บ่าวจะไปตามหมอหลวงเดี๋ยวนี้เพคะ
ไม่เป็นไร แผลไม่ลึก
ปกติไป่ฝูเชื่องมาก
ใกล้ชิดกับพระสนมที่สุด
เหตุใดจู่ ๆ ถึงคลุ้มคลั่งขึ้นมา
เดรัจฉานก็ยังเป็นเดรัจฉาน
เซียวฉางอวี๋
ดูสภาพเจ้าตอนนี้สิ
เมื่อไรจะล้างแค้นให้ท่านน้าของเจ้าได้
เปี้ยนเซียนอี๋ไร้ประโยชน์นั่น
วางยาท่านหญิงเจาหนิงไม่สำเร็จ
กลับทำตัวเองตาย
เพราะเสิ่นซีเหอ
ท่านน้าเย่ฉีของเจ้าถูกเนรเทศไปแดนไกล
จนตายอยู่ในดินแดนไข้ป่า
นังแพศยาพวกนั้นในวังรู้ว่าข้า
ไร้คนจากตระกูลเดิมคอยหนุนหลัง
จึงคอยเหยียดหยามข้าอย่างไม่เกรงใจ
เจ้าต้องกำจัดเสิ่นซีเหอแทนแม่ให้ได้
เซียนอี๋ไม่อยู่แล้ว
หัวใจของลูก
ก็ตายไปพร้อมกับนางแล้ว
เหลวไหลสิ้นดี
เจ้าคิดว่าเปี้ยนเซียนอี๋รักเจ้าสุดหัวใจ
แต่ความจริงนาง...
แท้จริงนางใช้ลูกมาตลอด
นางใช้ลูกเป็นเกราะกำบัง
คอยกันพวกชายเจ้าชู้ที่มาวอแว
ความจริงนางมีคนที่รักอยู่แล้ว
ลูกรู้ทั้งหมดแล้ว
เจ้ารู้หมดแล้วหรือ
แล้วเหตุใดเจ้าถึงยังปกป้องนังแพศยานั่น
เจ้าจะปล่อยให้คนตาย
ครอบงำหัวใจเจ้าไปถึงเมื่อไรกัน
หากปล่อยให้รัชทายาทขี้โรคแต่งกับเสิ่นซีเหอ
แถมยังมีซีเป่ยคอยหนุนหลัง
เช่นนั้นบัลลังก์ฮ่องเต้
ก็คงตกเป็นของเขาอย่างมั่นคง
ถึงตอนนั้นเจ้าจะยังมีโอกาสอะไรเหลือ
เสด็จแม่
ลูกไม่เคยคิดจะแย่งชิงเลย
ลูกทำให้เสด็จแม่ผิดหวังแล้ว
คนไร้ค่า
ไร้ประโยชน์
ท่านหมอหลวงหวง พระสนมเป็นอะไรไปหรือ
น่าจะเป็นลมเย็นภายนอกแทรกเข้าสู่ร่างกาย
เดิมทีพระสนมก็มีลมปราณ
และโลหิตอ่อนแออยู่แล้ว
ข้าน้อยจะจัดยาขับลมคลายพิษเย็นให้ก่อน
โปรดถวายยาพระสนมตรงเวลาทุกมื้อ
อีกไม่กี่วันก็น่าจะหายดี
หลี่เยี่ยนหุย
เจ้ายังคงคิดว่าตัวเองเป็นองค์หญิงอยู่หรือ
หากไม่ใช่เพราะฝ่าบาทพระราชทานสมรส
เจ้าคิดว่าตัวเองจะรอดมาถึงวันนี้หรือ
ลี่หยางเสี้ยนจู่ใช้ข้าเป็นเครื่องมือ
ยั่วยุพระชายาอ๋องติ้ง
เพื่อก่อเรื่องวุ่นวาย
หากข้าถูกเศษเครื่องเคลือบนี้บาด
คงสมใจเจ้าพอดีใช่หรือไม่
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)